Imana Ihoraho, Itagaragara, Yo Yonyine yo kwizerwa Uri Umwami wanjye Mana Itagaragara
Nyir'ububasha kandi Nyir'imbaraga ntawe muhwanye.
Kuko uri Imana Ubwawe.
Iteka ryose Uhoraho, nta wundi muhwanye.
Iteka ryose Ntuhinduka nta wundi muhwanye
Murakoze
Mushobora kwicara, murakoze.
Icyubahiro ni icy'Imana.
Haleluya.
(Amina)
Ukwemera kudusaba kubavugisha mbere yuko tubabona cyangwa tubumva.
Mugomba gutangira kwemera, guhamya no gushyira mu bikorwa Ijambo ry'Imana.
Bityo, mushobora kuzana Yesu kuri sene, kubera kwemera.
Ibyo nibyo ukwemera kwacu gusaba - kwemera, guhamya no gushyira mu bikorwa Ijambo ry'Imana?
Ijambo ry'Imana.
Mushobora kuzana Yesu kuri sene,
biravuga ngo ntabwo muri mwenyine aho mwicaye.
Nkuko mwicaye, mureba - kuri benshi, ntabwo muvuga ariko ukwemera kwanyu kuravuga.
Ndashaka kumva icoi ukwemera kwanyu kuvuga kuko amagambo muvuga yerekana ubuzima mwishimira.
Amagambo ari mu mutima wanyu yerekana ubuzima mwishimira.
Bwira mugenzi wawe uti :
(Amagambo ari mu mutima wanyu yerekana ubuzima mwishimira)
Oya, Sinzi ibyo muvuga.
Muricaye mutuje ariko ukwemera kuravuga.
Ndavuga : ikiri mu mutima wanyu kigaragaza ubuzima mwishimira.
Bwira mugenzi wawe uti :
(Ikiri mu mutima wanyu kigaragaza ubuzima mwishimira)
Ni ibyo, amagambo uvuga agaragaza ubuzima wishimira.
Baravuga ngo :"ndicaye, ntabwo mvuga"Ni nde ukubwira yuko utavuga"
Ni nde ubabwira yuko mutavuga?
Ikintu gikomeza.
"Reba uyu mugabo. Aravuga iki? Hmm"
Byinshi biri mu mutima wanyu - byerekana ubuzima buzakurikiraho mwishimira
Amagambo umuntu avuga amuha umugisha cyangwa umuvumo mu buryo bwe.
Impamvu ni uko umunwa wanyu ariwo uhishura ukwemera kuri mu mutima.
Ni iki kiri mu mutima wanyu?
Ikintu kiri mu mutima wanyu - muravuga ngo ikintu; mudashobora kugenzura.
Niba ntavuga, ukwemera kwanjye kuba kuvuga.
Bwira mugenzi wawe uti :
(Niba ntavuga ukwemera kwanjye kuba kuvuga)
Niba ntagenda, ukwemera kwanjye kuragenda.
(Niba ntagenda, ukwemera kuragenda)
Niba ntitegereza, ukwemera kwanjye kuritegereza.
(Ntabwo nitegereza, ukwemera kwanjye kuritegereza)
Gusa mufunge amaso yanyu kandi muvuge muti : "Ntabwo ndeba, nta kintu mbona". - ukwemera kwanyu kurabona.
Muvuga yuko muryamye.
Ukwemera kwanyu ni kuzima.
Niyo mpamvu iyo hari umuntu ugusanze mu nzozi...
Nyuma ndavuga ngo : "Oh. Zari inzozi. Ntabwo mvuga, ngiye kuvuga" - ukwemera kwanyu kuba kuvuga.
"Ntabwo nsenga, ntabwo ngiye gusenga. Ntabwo nizera. Ngiye gusenga"
Ni nde ukubwira yuko udasenga?
Uzabaho ute Ubutaha?
"Ntabwo ngiye gusenga" - Bavuga ko umuvandimwe wawe adasenga.
Ni wakubwiye ko umuvandimwe wawe adasenga?
Umutima wawe hari icyo uvuga.
Niba ushaka kumenya icyo umutima w'umuntu uvuga, ubuzima buzakurikiraho buzakikubwira.
Ntabwo ari ubu, ikizakurikira kizakubwira.
Igihe umuntu aguye hasi ikitaraganya..
Mbere yuko agwa aho hari igitekerezo cyari kiri mu mutima we ngo "Ndizera ko ntari bugwe. nzagwa. Sinzagwa.
Ndaumva mfite isereri.
Mbere yuko ubimenya ukibona ubwawe hasi.
Rimwe na rimwe, kugira ngo mumenye ko bidashoboka kuri mwe kutavuga -
Niba mutavuga, ukwemera kwanyu kuba kuvuga.
Rimwe na rimwe, ushobora kuba wicaye, ikintu kizakubwira ngo :
"Uyu muvandimwe Kenneth araza, araza ubu, araza uyu munsi"
Mbere yuko ubimenya ukabona umuvandimwe Kenneth.
Gusa uzavuga ngo :"Ibi ni byo byari mu mutima wanjye"
Na none iyo ari ikibi, uricara hanyuma ukavuga ngo :"Ah,iyi modoka imeze - izagira impanuka".
Wowe wenyine, nta wundi uzi ibyo utekereza.
Mbere yuko ubimenya - impanuka, "Ibi ni byo byari mu mutima wanjye".
Muvuge muti :"Niba ntavuga, ukwemera kwanjye kuravuga".
Niba ntasenga, ukwemera kwanjye kurasenga.
Uko ni ukwemera bwoko ki?
Ni ukwemera mu kwemera cyangwa ukwemera mu murimo warangijwe n'Umwami wacu, Yesu Kirisitu?
Ibyo nibyo bizerekana ubuzima mwishimira.
Niba ntavuga, ukwemera kwanjye kuba kuvuga.
Niyo mpamvu rimwe na rimwe - mpagarara gusenga kuko mba nshaka kumva icyo mvuga.
Ndavuga ngo : "Mu izina rya Yesu" kuko nshaka yuko munyumva.
Nyuma y'ibyo "mu izina rya Yesu", buri wese abona ndambura ikiganza hanyuma bagakira.
Mu gihe cyashize baravuze ngo : "Uyu mugabo ntabwo avuga izina rya 'Yesu'. Ntabwo ahamagara izina rya 'Yesu' -
ntabwo tuzi uwo ahamagara".
Sawa, Abafarizayo, n'abaseduseyi, "mu izina rya Yesu'..."
Igihe nkora ibyo ku bantu icumi, nzananirwa.
Nakoresheje umubiri mpamagara izina rya Yesu.
Dukoresha umubiri cyane mu bintu byo mu mwuka.
Rimwe ucana buji, rizamurika - yitereke.
Ntabwo mushobora gucana buji, na none ngo mwongere muyicane... oya.
Kuva itazimye, ntabwo iba yazimye.
Gusa ucana buji - iryo ni izina rya Yesu.
Ariko niba idacanye, uzakomeza kuyatsa....
Iyo mushaka gusengera abantu bane hano mu maso y'abavandimwe banyu muravuga ngo : "mu izina rya Yesu",
kandi muzi yuko Yesu abumva - Azakomeza kugukurikira kugira ngo akore igisigaye.
Ni igihe uzi Yesu....
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ni igihe uzi Yesu, kandi akaba yumva ibyo uvuga ngo : "mu izna rya Yesu - kira"...
Kuko mutemera ko Yesu yabumvise.
Umunwa wacu niwo uhishura ikiri mu mutima.
Hari ububasha mu mutima wacu ariko ukwemera mu mutima wacu guhishurwa n'icyizere.
Ukwemera mu mutima guhishurwa n'icyizere kandi icyizere kidusaba kuvuga mbere yo kucyumva cyagwa kukibona.
Amagambo tuvuga yerekana ubuzima twishimira.
Ni ubuhe buzima wishimira?
Iyi ni impamvu tuvuga ngo : "mu izina rya Yesu",
undi muntu akavuga ngo : "mu izina rya Yesu', tukabona ibisubizo bitandukanye -
bimwe bitagira akamaro, bitagira ibisobanuro, rimwe na rimwe byangiza.
Bamwe bazavuga ngo : "mu izina rya Yesu" - igisubizo kibe nta gisobanuro.
Abandi bazavuga ngo : " mu izina rya Yesu" - ikivuyemo kibe nta kamaro.
Abandi bantu bazavuga ngo : "mu izina rya Yesu" - rimwe na rimwe bibangize.
Ni iyihe mpamvu ibitera?
Niba amagambo uvuga mu isengesho, ubwiriza cyangwa wigisha anyuranye n'Ijambo ry'Imana,
anyuranye n'Umwuka w'Imana,
rimwe na rimwe aguma nta kamaro, nta gisobanuro kandi yangiza.
Iyo adahuye n'Ijambo ry'Imana,
Iyo adahuye n'Umwuka w'Imana, aguma nta kamaro, nta gisobanuro, rimwe na rimwe akaba yakwangiza.
Uravuga gusa ngo....Igihe usahaka kuryama uravuga ngo :Ndasenze mu izina rya Yesu. Mana ...."
Muzi gufungura Bibiliya no gusenga.
Muri iryo joro dayimoni izaza hanyuma ikubyutse itangire kugukubita.
Izafata na Bibiliya wari washyize ku buriri hanyuma iyigukubitishe ngo : "Uravuga iki?"
Igihe ubyutse ukavuga ngo :"Ah, ndasenga ngahamagara izina rya 'Yesu' kandi mfungura Bibiliya,
kandi izi ni inzozi mbi. Kuki dayimoni ikomeza kunkubita?
Kuko amasengesho yawe adakurikiza Ijambo ry'Imana, adakurikiza Umwuka w'Imana.
Kandi Bibiliya iravuga ko Umwuka Uzaza ku rugero uriho mu gutinya Ijambo Rye.
Bwira mugenzi wawe ngo :
Umwuka Uzaza ku rugero uriho mu kubaha Ijambo Rye.
Ntabwo mbumva.
(Umwuka Uzaza ku rugero uriho mu kubaha Ijambo Rye).
Umwuka Uzaza ku rugero uriho mu kubaha Ijambo Rye.
Na none.
Niba ubu duhagaze tukavuga ngo : "Yesu...mfasha, Yesu. Mu izina rya Yesu"...
Hari ururimi rwo muri iki gihe n'ururimi rwo muri Bibiliya.
Niba ibyo uvuga atari ururimi rwo muri Bibiliya,
Ndasobanura, rudakurikije Ijambo ry'Imana, rudakurikije Umwuka w'Imana,
ruzaguma nta kamaro, nta gisobanuro cyangwa rimwe na rimwe rwangiza.
Uzatumira dayimoni, ibyo bizatumira dayimoni ngo ize ikugabeho igitero.
Kuko aho ariho hose dayimoni zumva izina rya Yesu ziba zishaka...
Zizareba : "Ni nde uriho uhamagara izina rya Yesu?"
Kandi zizi yuko nta bubasha, none urahamagara izina rya Yesu ukurikije Umwuka We,
udakurikije Ijambo ry'Imana - zizagusimbukira.
Ibi nibyo byabaye ku bahungu barindwi ba Sheva.
Zaravuze ngo :"Yesu turamuzi, Imana ya Pawulo turayizi. Uri nde?"
Kuko zabonye yuko izina rya 'Yesu' ryahamagawe hadakurikijwe Umwuka We,
hadakurikijwe Ijambo Rye.
Zabagabyeho igitero.
Abenshi muri twe bagabweho igitero, niba izina ridakurikije Ijambo Rye cyangwa ridakurikije Umwuka We.
muzagabwaho igitero.
"Nahamagaye izina 'Yesu'. "Nemera muri Yesu" ariko hadakurikijwe Umwuka We, hadakurikijwe Ijambo Rye.
Aha nibyo twita "Ururimi rwo muri iki gihe n'"ururimi rwo muri Bibiliya".
Umwuka uzasohoka ku ruhagero uzaba uhagazemo wubaha Ijambo Rye, ariryo Jambo ry'Imana.
Mushobora kubona impamvu mugomba kuba mu kuri, mugomba kuvuka by'umwihariko bundi bushya.
Hari benshi bibwira ko ari abakirisitu, ku isi hose.
Murababona mugakomeza mwibaza ubwanyu ngo "Ni iki ki kitagenda?"
Oya, niba ubukirisitu bwawe budakuikije Ijambo Rye, budakurikije Umwuka We,
Muvandimwe, ubuzima bwawe buzaguma nta gisobanuro, nta kamaro kandi rimwe na rimwe uterwe.
Iryo zina 'Yesu', igihe urihamagaye...
Uzahamagara iro zina, wagira uburenganzira bwo guhamagara iryo zina, ukurikije Umwuka,
cyangwa ukurikije Ijambo Rye.
cyangwa nta burenganzira na buke bwo kurihamagara - urahamagara izina kuko anadi barihamagara -
satani buri gihe "Ha! 'Yesu' - Uwo muntu ni nde?"
Iba ishaka kumenya ubuhe bubasha, igisobanuro - waba uhamagara izina ukurikije Ijambo Rye?
Ninde wamuhaye uburenganzira bwo guhamagara izina?
Waba uhamagara izina ukurikije Umwuka We?
Dushabora kubona ubu aho ikibazo cyakomotse
Ikibazo cyacu cyakomotse : "Turi abakirisitu tudakurikije Ijambo Rye.
Turi abakirisitu badakurikije Umwuka We"
Ushobora gusa kuba umukirisitu ukurikije Umwuka We.
Ugomba kuyoborwa - icyo ni cyo bivuga.
Ntawe ushobora kuvuga ngo : "Yesu ni Umwami", keretse ayobowe n'iki?
n'Umwuka!
Biravuga ngo ugomba kuyoborwa kugira ngo ube umukirisitu.
Ntawe ushobora kuvuga ngo :"Yesu ni Umwami" keretse ayobowe n'Umwuka.
Niyo mpamvu hari uburyo ah'ahariho hose, dufite abanyamadini n'abakirisitu - hari itandukaniro.
Abakirisitu/Abanyamadini.
Hari itandukaniro - itandukaniro ni uko umukirisitu agomba kuyoborwa n'Umwuka.
Mushobora gutangira ubu, kandi ni gute twabitangira?
Yego, mutangire kuzirikana ku mirongo.
Ntabwo ari gutekereza ku mirongo, gutekereza bitandukanye no kuzirikana.
Ushobora gusa gutekereza ku bigeragezo, ibibazo, imyenda,
ariko igihe tuvuga kuzirikana tuba tuvuga umutima wanyu.
Urashaka kuvuga ugushengerera.
Niba atari ibyo, abenshi muri twe bazagera hariya, mbere yuko menya yuko ntari umukirisitu.
Kandi Sinshaka yuko mugera hariya, mbere yuko mumenya yuko mutari abakirisitu.
Hamwe n'ibyo tubona muri iyi si ya none, birakomeye kumenya umukirisitu,
birakomeye.
Kuko umuhango, buri kintu...
Urusengero rusigaye rukorerwamo imihango.
Muzumirwa
Birakomeye, gusa Umwuka w'Imana ashobora kukubwira "uyu ni umukirisitu naho uyu ni umunyadini" - ntabwo mubizi.
Birakomeye.
Ntabwo nshaka yuko ugera hariya, mbere yuko umenya yuko utari umukirisitu.
Ahantu hose imihango, hakurikijwe gahunda, ameza cyangwa gahunda - ubwo ntabwo ari ubukirisitu.
Urusengero rw'Umwuka Wera rugomba gukurikiraho, atari ubu.
Icyo twaba dukora cyose mu rusengero rw'Umwuka Wera kigomba gukurikira, atari ubu.
Ariko muri iki gihe, urusengero, tuzi icyo tugomba gukora, gusoma, kuririmba - buri kintu kuri gahunda
uko ibintu bigomba kuba - byumvikanyweho.
Umwuka aduhumekeramo umwanya ku wundi, atubwira ikirakurikira.
Rimwe na rimwe, turatakara, tugatandukana, tutazi igikurikiyeho twakora.
Ibyo bihamya ko tubikwiriye, niba ubikwiye cyangwa utabikwiriye, ushobora kubimenya.
Ariko ni gute umenya niba ubikwiye igihe icyo ushaka gukora kiri ku rupapuro?
Kiri kuri gahunda, ukeneye gusa kugisoma.
Ushobora kumenya niba ubikwiriye.
Ndabasubiza inyuma na none.
Umwuka w'Imana uzasohoka ku rugero uhagazeho,
Ndavuga, mu kubaha Ijambo Rye.
Ni gute wubaha Ijambo Rye?
Ijambo ry'Imana rigomba kuba ryose, kimwe mu bice bikugize.
riguma hano, nyuma rikajya hariya.
Rigomba kuba mu mutima wawe rinyuze mu kuzirikana.
Mu kuzirikana, umutima wawe ushobora gushyira mu bikorwa Ijambo.
Umutima bivuga Umwuka.
Ni umwuka wawe ushyira mu bikorwa Ijambo binyuze mu kuzirikana.
Igihe umwuka wawe ushyira mu bikorwa Ijambo, bitangira kugira ingaruka ku miterere yawe n'imyitwarire yawe.
"Sinshaka kunywa itabi" - ushobora gusa guhagarika uko kunywa itabi igihe Ijambo rikoresha roho yawe, rizaguhagarika.
Ariko niba Ijambo ridakoresha roho yawe, kandi uvuga ko ushaka guhagarika kunywa itabi,
uzahagarika akanya.
Nyuma y'igihe, utangire mu buryo bwo hejuru.
Mu kuzirikana, umutima wacu ushyira mu bikorwa Ijambo.
Ni roho yawe ishyira mu bikorwa Ijambo, biriyunga, biranywana.
Iyo ibyo bibaye, bitangira kugira ingaruka ku myitwarire, imiterere yawe.
Uravuga iki "Sinshobora guhagarika kunywa itabi" - wibona gusa uko kunywa itabi kwahagaze.
kuko Ijambo ryakoresheje roho yawe.
Rimwe na rimwe uravuga ngo : "Simbizi, nagerageje guhagarika. Ndi umwana w'Imana. Njya mu rusengero.
Baransengeye"
Isengesho ntabwo rizakora ibyo.
"Baransengeye" - kubaka imiterere yawe.
Isengesho nta kintu na kimwe ryakora niba isengesho ridasenzwe hakurikijwe Umwuka We, Ijambo Rye.
Ndabasabye, mureke tube abanyakuri, sawa?
kuko rimwe na rimwe, uratangira gusa, ugakomeza wibeshya ubwawe.
kandi utabizi.
Ntuzabimenya, niyo mpamvu ntashaka tugera hariya mbere yuko tubimenya.
Kwaba ari ugukererwa cyane, kugera hariya mbere yuko tubimenya.
Uburangazi ntabwo ari urwitwazo.
Dufite ubwenge bwinshi, ubumenyi bwerekeye Bibiliya ariko ubwo bumenyi
ntabwo bukurikije Umwuka We, ntabwo bukurikije Ijambo Rye.
Tuzaribwiriza, tuzaryigisha, abarimu beza, iyo baguhaye mikoro ngo ubwirize hariya ..... ni umubwiriza mwiza.
Ushobora kuba umubwiriza mwiza ariko hadakurikijwe Umwuka We.
Bwira mugenzi wawe uti : "Ushobora kuba umubwiriza mwiza ariko hadakurikijwe Umwuka We"
Niyo mpamvu, ukwigaragaza kw'Imana ari Umwuka.
Ukwigaragaza kw'Imana mu byo tuvuga ni Umwuka.
Ushobora kuvuga nta kwigaragza kw'Imana, "Yesu!"; abantu bazavuga ngo : "Mana yanjye - ni umubwiriza mwiza" -
hadakurikijwe Umwuka We.
None ubu ndashaka kubasiga aha.
Igisubizo : ukuzizirikana
Igihe tuvuze ukuzirikana,
fata byinshi byanjye, Mwami Yesu, umpe byisnhi byaWe, mwami Yesu.
Igihe uvuga ibi, umubiri wawe ntuyega.
Nta muntu uzamenya ibyo uvuga.
Fata byinshi byanjye, umpe byinshi byawe - ukubaha nkawe, ubwiza bwawe.
ugukiranuka nk'ukwawe, ukwizera nk'ukwawe,kwera nkawe.
Fata byinshi byanjye, Mana kandi umpe byinshi byawe.
Ibi ni byo mugomba gukoresha umutima wanyu.
Niba mudakoresheje umutima wanyu, umutima wanyu uzabikora uzabyikoresha
Mukoreshe umutima wanyu, mutangire gusenga igihe na none munyumva :"Ni iki uyu mugabo avuga?
ngirira ubuntu bwo kubikora, bwo kubishyira mu bikorwa.
Fata byinshi byanjye, Mana. Umpe umutima wumva"
Ibi ni byo mugomba gukora.
Niba mudakoresheje umutima wanyu, umutimwa wanyu uzikoresha ubwawo.
Mugomba gukoresha umutima wanyu mubiba mu mwuka.
Mpa umutima wumva, Mana.
Ni ibyo.
Igihe uvuga ibi, ako kanya umutima wawe uzashyira mu bikorwa Ijambo nababwiye.
Umutima ntushobora gushyira mu bikorwa Ijambo nta mpuhwe.
Igihe uvugaibyo, umutima wawe uzashyira mu bikorwa Ijambo kandi umutima nushyira mu bikorwa Ijambo
ako kanya uzibona imiterere n'imyitwarire bihindutse.
Ibyo wumva udashobora guhagarika, uzatangira kubihagarika.
Fata byinshi byanjye, umpe byinshi byawe - mpa umutima wumva.
Muhange akamenyero; kugira ngo mukure mu Mana mugomba kugira akamenyero.
Biravuga ngo, igihe cyawe, igihe cyo kuzirikana ku Ijambo ry'Imana.
Uravuga isengesho....
Isengesgo ntirishobora gukora nta Mwuka n'Ijambo byiyunze.
Bwira mugenzi wawe uti :"Nta sengesho iyo umutima wawe udashyira mu bikorwa Ijambo"
Ibi nibyo twigishije uyu munsi ngo : "isengesho ni urufunguzo. Isengesho ni urufunguzo rw'inzobere"
Ni urufunguzo rw'inzobere, igihe umutima wawe ushyira mu bikorwa Ijambo bihinduka isengesho.
Murebe ibyo navuze.
Ndababwiye ngo Ijambo uvuga rigaragaza ubuzima wishimira; niba umutima ushyira mu bikorwa Ijambo
Mwandike ibi; umutima wanjye ugomba gushyira mu bikorwa Ijambo.
Ibi ni cyo bisobanura
Umwuka uzasohoka ku rugero uzaba uhagazeho wubaha Ijambo Rye.